# Вопросы к экзамену
## Введение
1.	Присвоение по ссылке и по значению. Специфика создания объектов и присвоения в Python, особенности Python в связи с распространенностью использования неизменяемых типов. 
2.	Специфика типизации в языках программирования (различные аспекты типизации). Реализация типизации в Python.
## Управление исполнением и списки
3.	Циклы в Python, работа и устройство цикла for, типичное применение range и enumerate в цикле for.
4.	Списки в Python. Обращение к элементам списка и создание срезов. Обход списка и поиск элементов в списке. Ключевые операции, проводящие к изменению списка и порождающие измененные списки, копирование списков.
## Словари, множества, кортежи
5.	Словари в Python. Итерирование по словарям, преобразование между словарями и списками в Python. Операции с представлениями словарей.
6.	Операции со словарями, учитывающие возможное отсутствие ключа. Операции многоэлементного изменения словарей. Операции поэлементного извлечения из словаря и их использование.
7.	Множества в Python. Основные способы создания, получения и изменения значений. Обход множеств. Выполнение основных операций с парой множеств в Python.
8.	Кортежи в Python. Отличия кортежей от списков. Распаковка и частичная распаковка кортежей.
9.	Выражения генераторы и генераторы списков в Python. Использование условий в генераторах. 
10.	Функции стандартной библиотеки для работы с контейнерами.
## Функции
11.	Объявление и вызов функции в Python. Параметры функции со значением по умолчанию и комментирование функции. Получение информации о функции. Способы передачи параметров при вызове функции.
12.	Передача переменного количества параметров (именованных и не именованных) в функции Python. Вызов функции с позиционными параметрами, находящимися в списке, и именованными параметрами, находящимися в словаре.
Исключения и файлы
13.	Синтаксис и семантика обработки исключительных ситуаций в Python. Создание пользовательских исключений и инструкция assert.
14.	Базовые операции для работы с файлами в Python. Использование инструкции with … as на примере работы с файлами.
## Модули и пакеты
15.	Модули в Python и их отличие от скриптов Python. Варианты синтаксиса импорта модуля и объектов модуля. Применение импортированных объектов. Порядок поиска модулей и специфика их загрузки. Загрузка модулей из глобального репозитория.
## Объектно-ориентированное программирование 1
16.	Концепция класса и объекта. Принципы и механизмы ООП. 
17.	Объявление класса, конструктор, создание объектов и одиночное наследование в Python. Управление доступом к атрибутам класса в Python.
18.	Полиморфизм и утиная типизация и проверка принадлежности объекта к классу в языке Python.
19.	Методы классов и статические переменные и методы в Python. Специальные методы для использования пользовательских классов со стандартными операторами и функциями.
## Функциональное программирование
20.	Основные возможности, поддерживаемые функциональными языками программирования. Поддержка элементов функционального программирования в Python.
21.	Концепция «функции – граждане первого класса» в языке программирования, поддержка этой концепции в Python. Специфика лямбда-функций в Python их возможности и ограничения. Типичные сценарии использования лямбда-функций в Python.
22.	Глобальные и локальные переменные в функциях на примере Python. Побочные эффекты вызова функций и их последствия.
23.	Вложенные функции и замыкания, специфика реализации в Python.
24.	Функции высшего порядка и декораторы в Python.
25.	Концепция map/filter/reduce. Реализация map/filter/reduce в Python и пример их использования.
26.	Итераторы в Python: встроенные итераторы, создание собственных итераторов, типичные способы обхода итераторов и принцип их работы. Встроенные функции для работы с итераторами и возможности модуля itertools.
27.	Функции генераторы и выражения генераторы: создание и применение в Python.
## Оценка сложности. Массивы, стеки, очереди, списки
28.	Специфика массивов, как структур данных. Динамические массивы – специфика работы, сложность операций. Специфика работа с array в Python.
29.	Абстрактная структура данных стек и очередь: базовые и расширенные операции, их сложность. 
30.	Специфика реализации и скорости основных операций в очереди на базе массива и связанного списка.
31.	Связанные списки: однонаправленные и двунаправленные – принцип реализации. Сравнение скорости выполнения основных операций в связанных списках и в динамическом массиве.
## Сортировки
32.	Алгоритм обменной сортировки, сложность сортировки и возможности по ее улучшению.
33.	Алгоритм сортировки выбором, сложность сортировки и возможности по ее улучшению.
34.	Алгоритм сортировки вставками, его сложность. Алгоритм быстрого поиска в отсортированном массиве. Сложность поиска в отсортированном и не отсортированном массиве.
35.	Алгоритм сортировки Шелла, сложность сортировки и возможности по ее улучшению.
36.	Алгоритм быстрой сортировки, сложность сортировки и возможности по ее улучшению.
37.	Алгоритм сортировки слиянием, сложность сортировки.
## Деревья
38.	Реализация двоичных деревьев в виде связанных объектов. Различные реализации рекурсивного обхода двоичных деревьев.
39.	Двоичное дерево поиска – принципы реализации и логика реализации основных операций.
40.	Двоичная куча – принципы реализации и логика реализации основных операций.
## Хэш-таблицы
41.	Абстрактный тип данных - ассоциативный массив и принцип его реализации на основе хэш-таблиц и хэш-функций.
42.	Общая схема построения хэш-функции и возможная роль в этой схеме хэш-функции multiply-add-and-divide. Принцип работы хэш-функции multiply-add-and-divide.
43.	Полиномиальная хэш-функция – принцип работы, специфика эффективной реализации и специфика применения хэш-функции.
44.	Различные методы разрешения коллизий в хэш-таблицах.
